---
title: 影評。Starry Eyes
date: 2013-10-13 18:02:54
categories: blog
tags:
  - blog
  - movie
cover_image: /images/starry-eyes.jpg
---
如果，每個人生下來都有一個命中注定的，幸運星。

在你的愛情裡有信仰嗎？
你幻想過某一天生命裡真的存在有個跟你百分百吻合的人出現，
你們一眼就找到了彼此，
不管你們是不是還來不及相愛前就老去
不管你們是不是在對上眼的那刻卻快要錯過彼此
不管你們是不是在找到對方之前卻正要與錯的人成婚
你們最終還是找到了對方
像乾柴碰上烈火那樣
轟轟烈烈的燃燒然後一輩子閃耀幸福的火光。

我相信每個女孩都幻想過，至少導演楊婕是這麼相信著的。
所以她建構了「幸運星」
在這個幸運星球上，只要找到自己的幸運星，就可以擁有幸運不斷的人生了
生活在幸運星球上的所有人都深信這個原則
並且終其一生尋找那個和自己對上眼的命定戀人。

但是你以為幸運星這部片是個充滿粉色泡泡的愛情故事嗎？
我只能說它確實有著對愛情最美好嚮往的最高指導原則
因為這是導演楊婕對於愛情的信仰
她說她將二十三歲所能相信的所有童話所有浪漫所有關於愛情的床邊故事，都留在這裡了
所以故事一開始以諾（石知田 飾）代替導演、代替幸運星的居民、甚至代替觀眾們敘述著對幸運星的期待與嚮往，畢竟誰不想那永遠幸福快樂的日子呢？
只是幸運星還有想講的事
我姑且認為這是導演在她成長歷程中對於愛情有了的新的體會
這些體會透過幸運星的創作，透過幸運星故事的進行，傳達給了觀眾。

「世界不是只有找到幸運星而已」

以諾終其青春在尋找18歲那年，他在「眼書系統」上對上眼的女孩-胡女女
隨著故事的進行
我們透過以諾遇見了金醫師
他因為老婆某天遇見生命裡的幸運星而離開了他，還帶走了他的女兒胡女女
我們遇見了胡女女
她因為媽媽某天遇見生命裡的幸運星而被迫離開親生爸爸，在新的家庭裡她是個被忽視的女兒
我們遇見了阿南
他因為愛上了不是屬於自己幸運星的胡女女而飽受煎熬

突然地，我們會發現
那些被屏除在幸運星以外的人都是如此不幸
那個瞬間我領悟到，阿～原來這世界不再是只有「找到自己的幸運星，然後過著幸福快樂日子」這麼個單純的事情而已，是吧？

「我會先遇見你，在還來不及遇見任何人之前就先遇見你」
我永遠記得胡女女用她溫柔顫抖的聲音說出的這句話。

劇中金醫師全心致力於「複製眼球」的研究，嘗試要以科學的力量免除命運的難以預料
有了複製眼球的技術以後
就可以大大提升一開始就找到自己幸運星的機率
也同時大大降低了遇到錯的人，導致不幸發生的機率
幸福被科學化
人類擁有可以掌握命運的機會
每個人都可以努力地把握著自己被許諾的幸福快樂，也不再會有不幸的發生。

將幸福科學化的未來，聽起來很美好吧？

事實上我對愛情存在有各式各樣浪漫的幻想
我相信愛情是甜美的，同時我也相信愛情是苦澀的
我幻想的浪漫愛情是酸甜苦辣交織融合
缺一都不可。

但當幸福被科學化了以後
我們不會再在愛情裡不小心遇到「路人」
我們可以一開始就遇到自己對的人
我們不再會花費一輩子跌倒、受傷、難過、流淚
同時我們也不會從悲傷裡學習，不會因為錯愛而更珍惜對的人的甜美

「你不要永遠幸福快樂的日子了嗎？」

幸運星結局下得太匆促
這是我和友人看完幸運星一致的感想
「這部片前面線性敘事這麼完整流暢，後來結尾沒有把我覺得她（導演）可以說或應該說的說完」友人是這麼說的
究竟結局是怎麼走到這裡的呢？
導演楊婕沒有解答
她只說：
以諾只是流著眼淚，片尾曲就急急忙忙下了。
愛情總是結束地讓人錯愕。 有一天你就突然醒來了。 發現只有自己還在愛情裡，旁邊沒有人了。

幸運星在講愛情
極端浪漫卻又極端理智

幸運星的畫面色調好美
綺麗斑斕飽和
一個定格又是另一幅海報

幸運星的導演一直是我很崇拜的人
幾乎和我們一樣大的年齡
卻自信美麗有才

因為實在太喜歡了
所以決定寫篇影評致敬
誠惶誠恐
